# Анализ новостей для предсказания движения акций на фондовом рынке

### Проект выаолнен в рамках дополнительной профессиональной программы по профессиональной переподгатовке "Методы искусственного интеллекта и предиктивная аналитика в проектах дефектоскопии".

### Наша команда:

|№    |Фамилия, Имя, Отчество|Группа по ООП|Группа по ДПП|
|:---:|:--------------------:|:-----------:|:-----------:|
|1    |Недосекин Александр Александрович|М8О-209Б-22|ДСК|
|2    |Малько Павел Алексеевич|М8О-209Б-22|ДСК|
|3    |Мозговой Никита Евгеньевич|М8О-209Б-22|ДСК|
|4    |Адамов Артур Адамович|М8О-209Б-22|ДСК|
|5    |Потехин Фёдор Максимович|М8О-209Б-22|ДСК|
|6    |Горохов Михаил Сергеевич|М8О-209Б-22|ДСК|
|7    |Тузова Ксения Кирилловна|М8О-209Б-22|ДСК|
|8    |Серякова Александра Андреевна|М8О-209Б-22|ДСК|
|9    |Воропаев Иван Константинович|М8О-209Б-22|ДСК|

Итоговая аттестационная работа выполнена в формате IT-проекта на тему «Анализ новостей для предсказания движения акций на фондовом рынке». 

### Реферат

Для успешной реализации данного кейса необходимо комплексно обдумать решение всплывающих задач, которые требуют высокой квалификации и глубоких знаний учащихся.
В последние годы нейросетевые технологии произвели революцию во многих сферах, по сути кардинально изменив правила игры,  и фондовый рынок в этом плане не стал исключением. Нейронные сети, также известные как искусственный интеллект или искусственные  нейронные сети, - это вычислительные системы, моделирующие работу человеческого мозга. В отличие от традиционных программ, основанных на заранее определенных правилах и инструкциях, нейросети непосредственно учатся на основе данных, постепенно совершенствуя свои способности и создавая свои алгоритмы для решения поставленной задачи. 
Так и в нашем случае выбор именно нейросети для решения проблемы далеко не случаен. Во-первых, это крайне гибкая модель, которая способна сама выявить критерии, по которым будет происходить сортировка статей. Крайне проблематично охватить весь спектр факторов, влияющих на восприятие информации читателем, когда с помощью нейросетей данная проблема будет по сути делегирована для решения самой программой. Во-вторых, корреляция между новостной повесткой и ценой бумаги на фондовом рынке - совсем не очевидная вещь. Слишком много отдельных маркеров, по которым и формируется общее восприятие картины читателем, ведь он видит не одну статью, а определённый набор, точно так же у него есть и определённый набор изданий, которым он доверяет, а те в свою очередь так же создают целостную картину ситуации на рынку, которая совсем не мало важна. Так, ML-модель будет способна выявить и в последствии учесть каждый аспект, ведь она видит ситуацию целиком, как бы погружаясь в реальность трейдера. 
В сети Интернет можно найти множество реализаций нейросетевого анализа движения цены бумаги на фондовом рынке, базирующегося на цене актива в течение определённого периода. Однако в нашем случае мы ориентируемся именно на новостную повестку, а не на математическую составляющую, что делает наш проект уникальным. Более того, данный проект можно использовать и в других областях, так как его способность распознавать отношение читателя к прочитанной информации будет актуальна и для других проектов в области социологии, политологии, обществознания, психологии и т.д. Также при удачном раскладе данная модель может быть запущена в свободное плавание покорять фондовый рынок и торговать самостоятельно, что опять же весьма интересный прецедент, о котором мне ранее слышать не доводилось. 
